1. **Vehículos automotores propulsados exclusivamente por motores eléctricos**.
2. **Caravana presidencial**. Grupo de vehículos que hagan parte del esquema de seguridad de la Presidencia de la República y estén al servicio de estas actividades.
3. **Vehículos de servicio diplomático o consular**. Automotor identificado con placas especiales asignadas por el Ministerio de Relaciones exteriores.
4. **Carrozas fúnebres**. Vehículos destinados y/o adecuados técnicamente para el traslado de ferétros de propiedad de las funerarias o agencias mortuorias.
5. **Vehículos de organismos de seguridad del Estado**. Los automotores que pertenezcan o hagan parte de los cuerpos de seguridad del Estado, Fuerzas Militares, Policía Nacional y Cuerpo Técnico de Investigación de la Fiscalía General de la Nación y los que ejerzan funciones legales de policía judidicial.
6. **Vehículos de emergencia**. Automotores debidamente identificados e iluminados, dispuestos para movilizar personas afectadas en su salud, prevenir o atender desastres y/o calamidades, o actividades policiales, debidamente registrados como tal con las normas y caracteterísticas que exige la actividad para la cual se matricules y los automotores de propiead de las empresas que prestan atención médica domiciliaria, debidamente identificados, solo cuando en ellos se desplace personal médico.
7. **Vehículos utilizados para el transporte de personas en condición de discapacidad**. Automotores que transporten o sean conducidos por personas cuya condición motora, sensorial o mental limite o restrinja de manera permanente su movilidad. La condición de discapacidad permanente que limita la movilidad debe ser claramente acredidata con la certificación médica correspondiente, expedidad por la EPS, IPS o ESE. La exepción aplica únicamente para la inscripción de (1) vehículo por persona en condición de discapacidad.
8. **Vehículos de empresas de servicion públicos domiciliarios**. Automotores destinados o contratados por las Empresas de Servicios Públicos Domiciliarios, exclusivamente para el mantenimiento, instalación y/o reparación de las redes de servicios públicos domiciliarios en el Municipio de Dosquebradas, siempre y cuando cuente con la plena y pública identificacón, consistente en los logos de la Empresa respectiva pintados o adheridos en la carrocería.
9. **Vehículos destinados al control del tráfico y grúas**.Automotores tipo grúa y aquellos destinados al control del tráfico en el Municipio de Dosquebradas.
10. **Vehículos blindados**. Automotores con nivel tres (3) o superior de blindaje, inscritos como tales en el Registro Municipal Automotor y autorizado el blindaje por la Superintendencia de Vigilancia y Seguridad.
11. **Vehículos escolta**. Automotores que estén al servicio de actividades inherentes a la protección de personas debidamente autorizados por la Superintendencia de Vigilancia y Seguridad Privada o que hagan parte de esquemas de seguridad autorizados por los organismos del Estado y sólo durante la prestación del sercicio.
12. **Vehículos medios de comunicación**. Automotores de propieadad de los medios de comunicación masiva de radio, presna y televesión , que porten pintados o adheridos en la carroecería en forma visible los distintivos del medio de comunicación y que transporten personal o equipos técnicos de comunicación para el desarrollo de la labor persiodística. Para efectos de la inscripción en el registro de exceptuados, se deberá presentar licencia expedida por la Autoridad Nacional o quien haga sus veces, donde se autoriza como medio de comunicación.
13. **Vehículos de autoridades judiciales**. Vehículos de propiedad de los/as Magistrados/as, Jueces/zas, Fiscales/as y los/as Procuradores/as Delegados/as ante los altos Tribunales, a quienes el Consejo Seccional de la Judicatura, la Fiscalía General de la Nación y la Procudaría General de la Nación certifiquen desempeñar dicha labor en Dosquebradas, o en el Departamento de Risaralda, y no contar con asignación de un vehículo oficial para su transporte.
14. **Vehículos de transporte escolar**. Vehículos de propiead de instituciones educativas y únicamente cuando sean empleados para el transporte de sus estudiantes. Estos deberán oprara y estar plenamente identificados de conformidad con las normas que regulan el transporte escolar.
